# Uva 乌瓦村

位置：中土边陲，紧贴禁忌山脉边缘，是圣教会所能掌控的最东端村庄之一，附近森林常有异象传来。传说再向东走数里，便是“黑暗领域”的真正边界。

特点：小村、偏远、贫瘠但战略意义极高。圣教会在此设立哨岗型教堂，定期巡视，并通过“训诫令”维稳，村民普遍迷信教会，但私下流传“东方之子的低语”。

## 教会势力

### **神父：阿兹瑞尔·莱曼（Azriel Leman）**

* 教会新派驻的神父，看起来很和蔼，其实是一个非常心狠手辣的人
* 圣殿骑士团“裁决之剑”的成员，得到“东方之子”的血脉流传在村子中的消息而前来，正在暗中调查村民血统
* 莱曼会圣法术中的傀儡人及大范围护盾，具备极高的战斗力
* 其圣殿骑士团的身份被隐瞒，人们只知道他是一名普通的神父，连圣骑士凯瑟琳都不知道莱曼的真实身份。、
* 当莱曼和一个不会魔法的人单独相处的时候，莱曼可以发动圣法术·摇摆钟，从而让对方陷入沉睡，并直接把自己的近期记忆全部说出来。

### **圣骑士：露维娅·凯瑟琳（Luvia Catherine）**

* 年轻貌美的圣骑士，来自主教塔，骑白马巡村
* 纯洁虔诚，极端正义的圣教信仰者
* 对于黑暗领域的半兽人、异端等毫不手软
* 每月返回维纳斯城一次，配合神父的“东方之子血统调查案”

---

## **达梅尔家（Damelle）**

传统农户；种地职责

### **古斯·达梅尔（Gus Damelle）**

* 老实巴交但偏执，极度遵守训诫令

### **琳娜·达梅尔（Lina Damelle）**

* 妻子，遵守训诫令；喜欢看书。琳娜的真实身份是东方之子，并会一些小型魔法。但是她没有把这个秘密告诉自己的丈夫。琳娜的目标是守护东方之子和魔法的秘密，不让任何人包括自己的女儿在内的人知道，因为她知道莱曼是个心狠手辣的人。琳娜感觉到了莱曼来者不善，因此会试图接近莱曼来套取情报。对于莱曼的圣法术摇摆钟，琳娜可以抵御。

### **薇薇安（Viviane）**

* 13岁女儿，喜欢画画。听觉非常灵敏，能听到风声、树叶声等，甚至有时候能听懂动物的声音。但是她说这个事情给父母，会被父母训斥，说她胡说八道。薇薇安有东方之子的血统，因此有魔法天赋。

---

## **尤尔家（Yule）**

传统农户；砍树职责

### **贝尔·尤尔（Berr Yule）**

* 寡言中年人，曾当兵（不是圣骑士，甚至不是普通骑士，只是普通士兵），左手指缺失。妻子已经去世，留下了一儿一女。

### **卢克（Luke）** ：

* 17岁儿子。平时的工作就是砍树。

### **伊莎（Esha）** ：

* 13岁女儿，和Viviane、Otis是好朋友。

---

## **里斯家（Reese）**

养鸡人

### **塞尔玛·里斯（Selma Reese）**

* 善良的农夫

### **哈桑·里斯（Hasang Resse）**

* 善良的农夫

### **奥缇斯（Otis）**

* 13岁的儿子，和Viviane以及Esha是好朋友

---

## **弗兰家（Flann）**

村内木匠

### **埃登·弗兰（Eden Flann）**

* 年轻木匠
* 

### **格雷塔（Greta）** ：

* Eden的妹妹，极度聪慧，很有天赋

---

## **伊雷克家（Irek）**

村内老兵之家

### **瑟·伊雷克（Sir Irek）**

* 退役骑士（不是圣骑士）

### **杜恩（Dune）**

* 养子，从禁忌边界捡来的婴儿，被教会怀疑是东方之子，其实

---

## **诺玛家（Norma）**

### **卡西·诺玛（Cassie Norma）**

* 女画家，曾去过主教塔，是薇薇安的老师

### **杰恩（Jenne）**

* 幼子，沉迷绘制异兽图案，被为是“受污染之子”，新的神父可能会对他进行训诫（主要是洗脑）

---

## 村子中的其他角色

### **马尔希翁（Malchion）**

* 村边洞穴居住者，自称“听见过无名之王的低语”
* 由于他非常善于躲藏，之前的教会并没能找到他，但是莱曼如果抓到他，会给他降罪并押送到主教塔去审判

### **亚利克斯·伊文（Alix Even）**

* 真实身份是原骑士克缇亚·埃尔文（Katia Elven），战场临阵脱逃，被认为战死。
* 如果被神父查到逃兵的身份，会被降罪，并送往主教塔。
